Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Silent Tides]
[ជំនោរស្ងាត់]
[Episode 29]
[ភាគទី 29]
What I need now
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការឥឡូវនេះ
is a direct negotiation with the Portuguese Macau government.
គឺជាការចរចាដោយផ្ទាល់ ជាមួយរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់។
I should first figure out
ខ្ញុំគួរតែស្វែងយល់ជាមុនសិន
the whole story and their demands.
រឿងរ៉ាវទាំងមូល និងការទាមទាររបស់ពួកគេ។
Got it.
យល់ហើយ។
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[ភាពស្មោះត្រង់ កម្លាំង ភាពជោគជ័យ សីលធម៌]
I'll go talk to them.
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយពួកគេ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
since both sides are in an armed standoff,
ដោយសារភាគីទាំងពីរស្ថិតក្នុងស្ថានភាពប្រឈមមុខដាក់គ្នាដោយអាវុធ
I'm afraid it'll take some time
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងត្រូវការពេលវេលាខ្លះ
to arrange an negotiation.
ដើម្បីរៀបចំការចរចា។
Chief,
ប្រធាន,
what exactly should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីពិតប្រាកដឥឡូវនេះ?
Wang Qiuzai and the guys...
លោក Wang Qiuzai និង​កូនៗ...
are still hiding in that covert opium den of yours, right?
នៅតែលាក់ខ្លួន នៅក្នុងរូងអាភៀនសម្ងាត់របស់អ្នក មែនទេ?
All the other men are at the hotel
បុរសផ្សេងទៀតទាំងអស់នៅសណ្ឋាគារ
as you instructed.
ដូចដែលអ្នកបានណែនាំ។
Wang Qiuzai and the guys are waiting outside.
វ៉ាង ឈីវហ្សៃ និង​បុរសៗ ​កំពុង​រង់ចាំ​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
Go tell him
ទៅប្រាប់គាត់ទៅ
to carry out an urgent task.
ដើម្បីអនុវត្តភារកិច្ចបន្ទាន់មួយ។
Remember,
ចងចាំ,
it must be
វាត្រូវតែជា
a success.
ជោគជ័យមួយ។
Failure is not allowed.
ការបរាជ័យមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
Come out!
ចេញមក!
-Open up! -Hurry!
-បើកឡើង! -ប្រញាប់ឡើង!
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
What is this for?
តើ​នេះ​សម្រាប់​អ្វី?
You lot!
អ្នករាល់គ្នា!
Get all of them out!
ដោះ​វា​ចេញ​ទាំង​អស់​គ្នា!
You guys,
អ្នកទាំងអស់គ្នា,
bring them into custody!
ចាប់ពួកគេដាក់គុក!
Be quick!
ប្រញាប់ឡើង!
Move it!
ផ្លាស់ទីវា!
Hey, don't hurt me!
ហេ! កុំធ្វើបាបខ្ញុំអី!
Stay in line!
រក្សា​ជួរ!
Go!
ទៅ!
Be quick!
ប្រញាប់ឡើង!
Keep up. Move it!
បន្តទៅមុខទៀត។ ផ្លាស់ទីវា!
Anyone unfound?
មានអ្នកណារកមិនឃើញទេ?
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Search!
ស្វែងរក!
Stay close!
នៅជិតៗ!
This way!
តាមផ្លូវនេះ!
Come out!
ចេញមក!
Still couldn't get through?
នៅតែមិនអាចឆ្លងកាត់បាន?
Perhaps the hotel's phone lines have been cut.
ប្រហែលជា ខ្សែទូរស័ព្ទរបស់សណ្ឋាគារត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
If that's the case,
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
Miss Qiao has most likely
កញ្ញា Qiao ទំនងជា
fallen into the Special Ops' grip.
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងកណ្តាប់ដៃរបស់ Special Ops ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Search quickly.
ស្វែងរកយ៉ាងរហ័ស។
Captain Huang needs us in the hospital now.
ប្រធានក្រុម Huang ត្រូវការយើង នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យឥឡូវនេះ។
Why the hospital?
ហេតុអ្វីមន្ទីរពេទ្យ?
Asahina is said to have luckily
គេនិយាយថា អាសាហ៊ីណា មានសំណាងណាស់
survived.
បានរស់រានមានជីវិត។
It's time to end his life.
ដល់ពេលបញ្ចប់ជីវិតរបស់គាត់ហើយ។
Chief,
ប្រធាន,
Consul Imai is asking again
កុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ កំពុងសួរម្តងទៀត
if we've arranged a meeting with the Portuguese Macau government.
ប្រសិនបើយើងបានរៀបចំកិច្ចប្រជុំ ជាមួយរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់។
Tell him
ប្រាប់គាត់
I'm working on it.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើវា។
It's almost done.
វាជិតរួចរាល់ហើយ។
Off you go.
ចេញដំណើរទៅ។
Talk to Wang Qiuzai.
និយាយជាមួយ Wang Qiuzai។
Check on the progress.
សូមពិនិត្យមើលវឌ្ឍនភាព។
Mr. Huang,
លោក Huang
we've checked the front and back yards several times.
យើងបានពិនិត្យមើលទីធ្លាខាងមុខ និងខាងក្រោយ ច្រើនដងហើយ។
Something's off.
មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី។
Usually, the whole place is heavily guarded
ជាធម្មតា កន្លែងទាំងមូលត្រូវបានយាមកាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
by the members of Tai Ho Brotherhood.
ដោយសមាជិកនៃសមាគមបងប្អូនតៃហូ។
But somehow nobody is around today.
ប៉ុន្តែ​ដោយ​មិនដឹង​មូលហេតុ​អ្វី​សោះ​នៅ​ថ្ងៃនេះ។
Only Fei has come out for a patrol.
មានតែ Fei ទេដែលបានចេញមកល្បាត។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
only two officers are left on duty
មានតែមន្ត្រីពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលកំពុងបំពេញការងារ
in the police booth at the intersection.
នៅក្នុងស្តង់ប៉ូលីសនៅចំណុចប្រសព្វ។
How come you still don't get it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមិនយល់វា?
Tension has built up at the East Asia Hotel.
ភាពតានតឹងបានកើនឡើង នៅសណ្ឋាគារ East Asia។
Both the Portuguese police and Tai Ho Brotherhood are drawn to it.
ទាំងប៉ូលីសព័រទុយហ្គាល់ និងបងប្អូនតៃហូសុទ្ធតែចាប់អារម្មណ៍នឹងវា។
Now is the best time for you to take action.
ឥឡូវនេះជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់អ្នក ដើម្បីចាត់វិធានការ។
Got it.
យល់ហើយ។
Don't worry, Mr. Huang.
កុំបារម្ភអី លោក Huang។
I guarantee it'll be a success.
ខ្ញុំធានាថាវានឹងទទួលបានជោគជ័យ។
No.
ទេ។
Don't take action now.
កុំចាត់វិធានការឥឡូវនេះ។
Postpone it to an hour later.
ពន្យារពេលវាទៅមួយម៉ោងក្រោយមក។
Got it.
យល់ហើយ។
Chief,
ប្រធាន,
why postpone it to an hour later?
ហេតុអ្វីបានជាពន្យារពេលវាទៅមួយម៉ោងក្រោយមក?
Taking action early
ចាត់វិធានការទាន់ពេលវេលា
might alert our target.
អាចជូនដំណឹងដល់គោលដៅរបស់យើង។
Then how will I get He Xian here for a negotiation?
បើដូច្នោះតើខ្ញុំអាចនាំ He Xian មកទីនេះ ដើម្បីចរចាដោយរបៀបណា?
Are you an idiot?
តើអ្នកជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
Have this message delivered.
សូម​ឲ្យ​សារ​នេះ​ត្រូវ​បាន​ផ្ញើ​ចេញ។
Just say it's from Consul Imai to De Solaire.
គ្រាន់តែនិយាយថាវាមកពីកុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ ដល់ ដឺ សូឡែរ។
Do it now!
ធ្វើវាឥឡូវនេះ!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
What are the Japanese saying?
តើជនជាតិជប៉ុននិយាយអ្វីខ្លះ?
Imai asks to negotiate with a representative
អ៊ីម៉ៃ ស្នើសុំចរចា ជាមួយតំណាង
who must reach the hotel in an hour.
ដែលត្រូវទៅដល់សណ្ឋាគារក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។
Given the current situation, there's no way Imai will come out.
ដោយសារស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន គ្មានវិធីណាដែល Imai នឹងចេញមកក្រៅបានឡើយ។
It makes sense that he asks to talk to a government representative.
វាសមហេតុផលណាស់ដែលគាត់សុំនិយាយ ជាមួយតំណាងរដ្ឋាភិបាល។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
Imai refuses to meet government officials.
អ៊ីម៉ៃ បដិសេធមិនជួបជាមួយមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាល។
He has designated someone specific for the negotiation.
គាត់បានតែងតាំងនរណាម្នាក់ជាក់លាក់ សម្រាប់ការចរចា។
No substitution is allowed, or he won't negotiate.
គ្មានការជំនួសណាមួយត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ បើមិនដូច្នោះទេគាត់នឹងមិនចរចាទេ។
Who has he designated?
តើគាត់បានតែងតាំងអ្នកណា?
Look up!
ងើយមុខឡើង!
Call the Portuguese Macau government
ហៅទូរស័ព្ទទៅរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
and urge them to make a decision soon.
ហើយជំរុញឱ្យពួកគេធ្វើការសម្រេចចិត្តឆាប់ៗនេះ។
This is a dedicated phone line. Why is it busy?
នេះ​ជា​ខ្សែ​ទូរស័ព្ទ​ដែល​ត្រូវ​បាន​កំណត់​សម្រាប់​ប្រើប្រាស់។ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​វា​មមាញឹក?
-Hello?
-សួស្តី?
Hello, Xian.
សួស្តី ស៊ីអាន។
Yinwan?
យីនវ៉ាន?
About Fukue's case, a thief is crying "stop thief!"
អំពីករណីរបស់ Fukue ចោរម្នាក់កំពុងស្រែកថា "ឈប់ចោរទៅ!"
Hello?
សួស្តី?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Yinwan?
យីនវ៉ាន?
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Was it Miss Qiao?
តើ​ជា​អ្នកស្រី Qiao មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
She only said one thing:
នាងនិយាយតែរឿងមួយប៉ុណ្ណោះ៖
"About Fukue's case, a thief is crying 'stop thief!'"
"ចំពោះករណីរបស់ Fukue ចោរម្នាក់កំពុងស្រែកថា 'ឈប់ចោរទៅ!'"
I dialed back, but it couldn't get through.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅវិញហើយ ប៉ុន្តែវាមិនអាចទាក់ទងបានទេ។
"A thief is crying 'stop thief...'"
"ចោរម្នាក់កំពុងស្រែកថា 'ឈប់ចោរទៅ...'"
You'd better behave, woman.
អ្នកគួរតែប្រព្រឹត្តខ្លួនឲ្យបានល្អណា៎ ស្ត្រី។
Chief.
ប្រធាន។
Keep close watch!
តាមដាន​ឲ្យ​ដិតដល់!
That woman Qiao Wanyin said
ស្ត្រី​នោះ​ឈ្មោះ Qiao Wanyin បាន​និយាយ​ថា
she felt scared alone in the room,
នាងមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាចតែម្នាក់ឯងនៅក្នុងបន្ទប់
so she wanted to call
ដូច្នេះនាងចង់ហៅ
the police for help.
ប៉ូលីសសម្រាប់ជំនួយ។
As she was making the call,
ខណៈពេលដែលនាងកំពុងធ្វើការហៅទូរស័ព្ទនោះ
our men barged in.
បុរសរបស់យើងបានវាយលុកចូល។
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
she was calling the police
នាង​បាន​ហៅ​ប៉ូលីស
instead of
ជំនួស​ឲ្យ​ការ
tipping someone off?
កំពុង​ផ្តល់​ព័ត៌មាន​មិន​ពិត​ដល់​នរណា​ម្នាក់?
She's been in her room the entire time.
នាងនៅក្នុងបន្ទប់របស់នាងពេញមួយពេល។
I don't think she knows anything.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងដឹងអ្វីទាំងអស់។
Even if she has contacted someone,
ទោះបីជានាងបានទាក់ទងជាមួយនរណាម្នាក់ក៏ដោយ
nothing much would've been leaked, right?
គ្មានអ្វីច្រើនត្រូវបានលេចធ្លាយទេ មែនទេ?
Sawa Eisaku?
Sawa Eisaku?
He killed Fukue?
គាត់បានសម្លាប់ Fukue?
How else can Miss Qiao's words be interpreted?
តើ​ពាក្យ​របស់​កញ្ញា Qiao អាច ​ត្រូវ​បាន​បកស្រាយ​ដោយ​របៀប​ណា​ទៀត?
The situation has been escalated
ស្ថានភាពត្រូវបានលើកតម្កើង
little by little by the Fukue case.
បន្តិចម្តងៗ​ដោយករណី Fukue។
I don't think Sawa Eisaku happens
ខ្ញុំមិនគិតថា Sawa Eisaku កើតឡើងទេ
to use this as a springboard for his own agenda—
ដើម្បីប្រើប្រាស់រឿងនេះជាចំណុចចាប់ផ្តើម សម្រាប់របៀបវារៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់—
it seems to be too much of a coincidence.
វាហាក់ដូចជាចៃដន្យពេកហើយ។
The Fukue case has always
ករណី Fukue តែងតែមាន
smelt fishy to me.
មានក្លិនស្អុយដូចត្រីសម្រាប់ខ្ញុំ។
Based on what Miss Qiao said today,
ដោយផ្អែកលើអ្វីដែលអ្នកស្រី Qiao បាននិយាយនៅថ្ងៃនេះ
if Sawa Eisaku really
ប្រសិនបើ Sawa Eisaku ពិតជា
is the mastermind behind this,
គឺជាមេគំនិតនៅពីក្រោយរឿងនេះ
then all our questions can be answered,
បន្ទាប់មកសំណួរទាំងអស់របស់យើងអាចត្រូវបានឆ្លើយ
and all that has happened can be explained.
ហើយអ្វីៗទាំងអស់ដែលបានកើតឡើង អាចពន្យល់បាន។
That's right. Only in this way can all coincidences
ត្រូវហើយ។ មានតែវិធីនេះទេ ទើបអាចមានភាពចៃដន្យទាំងអស់បាន
fall into place— they were part of an elaborate scheme.
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងកន្លែងត្រឹមត្រូវ — ពួកវាគឺជាផ្នែកមួយនៃគម្រោងដ៏ស្មុគស្មាញមួយ។
Then what are we waiting for?
បន្ទាប់មកតើយើងកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Let's reveal the truth now.
ចូរយើងបង្ហាញការពិតឥឡូវនេះ។
Then he'll be done for, won't he?
បន្ទាប់មកគាត់នឹងរួចរាល់ហើយ មែនទេ?
No.
ទេ។
We have no evidence at the moment.
យើងមិនមានភស្តុតាងនៅពេលនេះទេ។
Miss Qiao's mere words
ពាក្យសម្ដីសាមញ្ញរបស់កញ្ញា Qiao
can't prove anything.
មិនអាចបញ្ជាក់អ្វីទាំងអស់។
Hello.
សួស្តី។
Your Excellency the Governor.
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត។
As the Empire's consul in Macau,
ក្នុងនាមជាកុងស៊ុលរបស់ចក្រភពនៅម៉ាកាវ
why should I negotiate
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរចរចា
with a private Chinese merchant?
ជាមួយពាណិជ្ជករចិនឯកជនម្នាក់?
Is it supposed to be a joke?
តើវាជាការលេងសើចមែនទេ?
No, I'm not joking.
ទេ ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
No one but He Xian
គ្មានអ្នកណាក្រៅពី ហេ សៀន
is to negotiate with you.
គឺដើម្បីចរចាជាមួយអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because He Xian
ព្រោះ ហេ សៀន
not only leads the Chinese community,
មិនត្រឹមតែដឹកនាំសហគមន៍ចិនប៉ុណ្ណោះទេ
but has also long manipulated the Portuguese Macau government.
ប៉ុន្តែក៏បានរៀបចំផែនការគ្រប់គ្រង រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់ជាយូរមកហើយផងដែរ។
In current Macau,
នៅម៉ាកាវបច្ចុប្បន្ន
what the Portuguese Macau government says isn't necessarily effective.
អ្វីដែលរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់និយាយ មិនចាំបាច់មានប្រសិទ្ធភាពទេ។
Only He Xian
មានតែ ហេ សៀន
is the real decision-maker.
គឺជាអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្តពិតប្រាកដ។
Does a Chinese merchant really carry so much weight?
តើពាណិជ្ជករចិន ពិតជាមានទម្ងន់ច្រើនយ៉ាងនេះមែនទេ?
Yes. Otherwise,
បាទ/ចាស៎។ បើមិនដូច្នោះទេ
why would the Portuguese Macau government
ហេតុអ្វីបានជារដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់
grant him plenipotentiary powers to negotiate with you?
ផ្តល់អំណាចពេញសិទ្ធិដល់គាត់ ដើម្បីចរចាជាមួយអ្នក?
But he's just a merchant after all.
ប៉ុន្តែគាត់គ្រាន់តែជាអ្នកជំនួញម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
He Xian
ហឺ ស៊ាន
is no ordinary merchant.
មិនមែនជាពាណិជ្ជករធម្មតាទេ។
He's the brains behind all the underground anti-Japanese forces.
គាត់គឺជាខួរក្បាលនៅពីក្រោយ កងកម្លាំងប្រឆាំងជប៉ុនក្រោមដីទាំងអស់។
All anti-Japanese elements and activities
ធាតុផ្សំ និងសកម្មភាពប្រឆាំងជប៉ុនទាំងអស់
are covertly under his control and command.
ស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រង និងបញ្ជារបស់គាត់ដោយសម្ងាត់។
Mr. Imai,
លោក អ៊ីម៉ៃ
to find out the truth of the Fukue case
ដើម្បីស្វែងរកការពិតនៃករណី Fukue
and to finish the task assigned by the Command,
និងដើម្បីបញ្ចប់ភារកិច្ច ដែលបញ្ជាការបានកំណត់
you must crack He Xian.
អ្នកត្រូវតែបំបែក He Xian។
Don't forget that you, Mr. Imai, are
កុំភ្លេចថាលោក អ៊ីម៉ៃ គឺជា
still surrounded by
នៅតែត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយ
Portuguese military police.
ប៉ូលីសយោធាព័រទុយហ្គាល់។
That's true.
នោះជាការពិត។
But if he really leads the anti-Japanese forces in Macau
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់ពិតជាដឹកនាំ កងកម្លាំងប្រឆាំងជប៉ុននៅម៉ាកាវមែន
and even engineered the Fukue incident,
ហើយថែមទាំងបានរៀបចំឧប្បត្តិហេតុ Fukue ទៀតផង
will he ever come to this hotel?
តើគាត់នឹងមកសណ្ឋាគារនេះទេ?
Suppose he comes, will he voluntarily confess?
ឧបមាថាគាត់មក តើគាត់នឹងសារភាពដោយស្ម័គ្រចិត្តទេ?
As long as he's here,
ដរាបណាគាត់នៅទីនេះ,
I'll make him confess in my own way.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យគាត់សារភាពតាមរបៀបរបស់ខ្ញុំ។
In fact, I've kept an eye
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានតាមដានជាប់ហើយ
on this man for three whole years.
លើបុរសម្នាក់នេះអស់រយៈពេលបីឆ្នាំពេញ។
I know him too well.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់ពេកហើយ។
He...
គាត់...
will definitely come.
ពិតជានឹងមកដល់។
Xian, this is obviously a trap.
សៀន នេះច្បាស់ជាអន្ទាក់ហើយ។
You must not go.
អ្នកមិនត្រូវទៅទេ។
Master Huang is right.
លោកគ្រូ ហួង និយាយត្រូវ។
Imai has just reached Macau.
អ៊ីម៉ៃទើបតែទៅដល់ម៉ាកាវ។
How did he get to know you?
តើគាត់បានស្គាល់អ្នកដោយរបៀបណា?
Why would he specifically ask you
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សួរអ្នកជាពិសេស
to negotiate with him on the government's behalf?
ដើម្បីចរចាជាមួយគាត់ ក្នុងនាមរដ្ឋាភិបាល?
This is clearly a scheme of Sawa Eisaku's.
នេះច្បាស់ជាគ្រោងការណ៍របស់ Sawa Eisaku។
All he wants is for you to enter the Special Ops' office.
អ្វីដែលគាត់ចង់បានគឺអោយអ្នកចូលទៅក្នុង ការិយាល័យប្រតិបត្តិការពិសេស។
Xian, as you said before,
ស៊ីអាន ដូចដែលអ្នកបាននិយាយពីមុនមក
Sawa Eisaku has had it in for you for a long time.
Sawa Eisaku ធ្លាប់មានវាសម្រាប់អ្នក ជាយូរមកហើយ។
Back then, he even had the nerve
នៅពេលនោះ គាត់ថែមទាំងមានចិត្តក្លាហានទៀតផង
to shoot Mr. Liang dead in public.
បាញ់សម្លាប់លោក លៀង នៅទីសាធារណៈ។
Now, the situation is even worse as both sides
ឥឡូវនេះ ស្ថានការណ៍កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ ដោយសារភាគីទាំងពីរ
are armed to the teeth at the East Asia Hotel.
ត្រូវបានប្រដាប់អាវុធយ៉ាងពេញលេញ នៅសណ្ឋាគារ East Asia។
Conflict could break out at any moment.
ជម្លោះអាចផ្ទុះឡើងនៅពេលណាក៏បាន។
Is there any reason to risk your life
តើមានហេតុផលណាមួយដើម្បីប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកទេ
for the Portuguese Macau government?
សម្រាប់រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់?
I know you're all concerned about my safety.
ខ្ញុំដឹងថា អ្នកទាំងអស់គ្នាបារម្ភពីសុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ។
But I must attend this negotiation.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែចូលរួមការចរចានេះ។
Xian...
ស៊ីអាន...
Please listen to me.
សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
Now, we have figured out
ឥឡូវនេះយើងបានដឹងហើយ
Sawa Eisaku is the real culprit behind the Fukue case.
Sawa Eisaku គឺជាជនល្មើសពិតប្រាកដ នៅពីក្រោយករណី Fukue។
Only by affirming the truth
មានតែការបញ្ជាក់ការពិតប៉ុណ្ណោះ
in Imai's presence
នៅក្នុងវត្តមានរបស់អ៊ីម៉ៃ
will the enemy's defense collapse on its own.
តើការការពាររបស់សត្រូវនឹង ដួលរលំដោយខ្លួនឯងឬ?
But since Imai arrived in Macau,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីលោក Imai មកដល់ទីក្រុងម៉ាកាវមក
Sawa Eisaku has always
សាវ៉ា អ៊ីសាគូ តែងតែ
kept him away from others.
បានរក្សាគាត់ឱ្យឆ្ងាយពីអ្នកដទៃ។
I can't meet with Imai
ខ្ញុំមិនអាចជួបជាមួយអ៊ីម៉ៃបានទេ
unless I go to the East Asia Hotel
លុះត្រាតែខ្ញុំទៅសណ្ឋាគារអាស៊ីខាងកើត
as the negotiator for Macau.
ក្នុងនាមជាអ្នកចរចាសម្រាប់ទីក្រុងម៉ាកាវ។
Xian,
ស៊ីអាន
since Sawa Eisaku has set a trap for you,
ចាប់តាំងពី Sawa Eisaku បានដាក់អន្ទាក់មួយសម្រាប់អ្នកមក
he must've devised various plans to take you down.
គាត់ប្រហែលជាបានរៀបចំផែនការផ្សេងៗ ដើម្បីផ្តួលរំលំអ្នក។
He won't easily let you see Imai.
គាត់​នឹង​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ជួប​អ៊ីម៉ៃ​ដោយ​ងាយ​ទេ។
Even if you get to meet with Imai,
ទោះបីជាអ្នកបានជួបជាមួយ Imai ក៏ដោយ
you won't be able to present any evidence.
អ្នកនឹងមិនអាចបង្ហាញភស្តុតាងណាមួយបានទេ។
Then we'd better prepare for all possibilities.
បន្ទាប់មក យើងគួរតែ ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់លទ្ធភាពទាំងអស់។
Dr. Ke,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
it's best if you can rouse Asahina
វាជាការល្អបំផុតប្រសិនបើអ្នកអាចដាស់ Asahina ឲ្យភ្ញាក់ឡើង
from unconsciousness.
ពីភាពសន្លប់។
If you can't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាច
it's all the more reason for me to go.
វា​កាន់តែ​ជា​ហេតុផល​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ទៅ។
You mean...
អ្នកចង់មានន័យថា...
Sawa Eisaku
សាវ៉ា អ៊ីសាគុ
doesn't know if Asahina will wake up.
មិនដឹងថាអាសាហ៊ីណានឹងភ្ញាក់ឡើងឬអត់ទេ។
Real culprits
ជនល្មើសពិតប្រាកដ
always feel guilty.
តែងតែមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស។
Only when I'm in the East Asia Hotel
លុះត្រាតែខ្ញុំនៅសណ្ឋាគារអាស៊ីខាងកើត
can I find a chance
តើខ្ញុំអាចរកឱកាសបានទេ
to lure out the target.
ដើម្បីទាក់ទាញគោលដៅចេញ។
[East Asia Hotel]
[សណ្ឋាគារអាស៊ីខាងកើត]
Now, tell Wang Qiuzai...
ឥឡូវ​ប្រាប់ Wang Qiuzai ផង...
to take action.
ដើម្បីចាត់វិធានការ។
Let's go.
តោះទៅ។
[The Healing Arts Endure]
[សិល្បៈព្យាបាលនៅតែបន្ត]
-Zhengping, I'm off to the hospital. -Lin...
-ហ្សេងភីង ខ្ញុំទៅមន្ទីរពេទ្យហើយ។ -លីន...
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
The clinic just received a letter.
គ្លីនិកទើបតែទទួលបានលិខិតមួយ។
I think it's addressed to you.
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានផ្ញើទៅកាន់អ្នក។
I'm in a rush.
ខ្ញុំកំពុងប្រញាប់។
I have to go now.
ខ្ញុំត្រូវទៅហើយឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
"Comrade Mingshi,
"សមមិត្ត Mingshi,
attached are two urgent telegrams.
ភ្ជាប់មកជាមួយនេះ គឺជាទូរលេខបន្ទាន់ចំនួនពីរ។
One is for the East River Column,
មួយគឺសម្រាប់ជួរឈរទន្លេខាងកើត
and the other for the Pearl River Column.
និងមួយទៀតសម្រាប់ជួរឈរទន្លេគុជ។
I had no time to encode the messages.
ខ្ញុំមិនមានពេលដើម្បីអ៊ិនកូដសារទេ។
Use the following emergency code phrases,
សូមប្រើឃ្លាកូដសង្គ្រោះបន្ទាន់ដូចខាងក្រោម
'the Great Way prevails;
«មាគ៌ាដ៏អស្ចារ្យឈ្នះ»។
all under heaven belong to the people,'
អ្វីៗទាំងអស់នៅក្រោមមេឃជារបស់ប្រជាជន»
to verify identities.
ដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់អត្តសញ្ញាណ។
Written by the Buddha's Hand."
សរសេរដោយព្រះហស្តរបស់ព្រះពុទ្ធ។
Lin.
លីន។
Lin!
លីន!
Lin...
លីន...
On the Macau side,
នៅ​ខាង​ម៉ាកាវ​វិញ
a comrade with the code name "Buddha's Hand"
សមមិត្តម្នាក់ដែលមានឈ្មោះកូដថា "ដៃរបស់ព្រះពុទ្ធ"
will be handling your Macau concealment
នឹងដោះស្រាយការលាក់បាំងម៉ាកាវរបស់អ្នក
and onward relocation.
និងការផ្លាស់ទីលំនៅជាបន្តបន្ទាប់។
Go!
ទៅ!
Proceed as planned.
បន្តទៅមុខតាមការគ្រោងទុក។
Be smart.
ចូរឆ្លាត។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Stay put.
នៅ​ស្ងៀម។
Capture them alive.
ចាប់ពួកគេទាំងរស់។
Go!
ទៅ!
Father, what's wrong?
ប៉ា មានរឿងអ្វី?
Qiwen, there are bad people outside.
ឈីវិន មានមនុស្សអាក្រក់នៅខាងក្រៅ។
Qiwen,
Qiwen
climb down
ឡើងចុះ
from the balcony with the kids.
ពីយ៉រជាមួយកុមារ។
I'll stall the bad guys.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់មនុស្សអាក្រក់។
Mommy, take my sister away first.
ម៉ាក់អើយ យកប្អូនស្រីខ្ញុំទៅមុនសិន។
Don't worry about me!
កុំបារម្ភពីខ្ញុំអី!
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
You take these two back!
ឯងយកពីរនាក់នេះមកវិញ!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
-Help!
-ជួយ!
Help...
ជួយ...
Officers,
មន្ត្រី,
my father-in-law and son have been seized.
ឪពុកក្មេក និងកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
I beg you to help us.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យជួយយើង។
Please help us.
សូមជួយយើងខ្ញុំផង។
Go!
ទៅ!
Qiuzai, what do we do now?
ឈីវហ្សៃ តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
It's enough to have captured those two alive.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយក្នុងការចាប់ អ្នកទាំងពីរនោះទាំងរស់។
Retreat!
ដកថយ!
Mr. He,
លោក ហេ
Macau's future
អនាគតរបស់ម៉ាកាវ
depends on you now.
អាស្រ័យលើអ្នកឥឡូវនេះ។
Is that He Xian?
តើនោះជា ហេ សៀន មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I told you he would definitely come.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគាត់ប្រាកដជានឹងមក។
Mr. Imai,
លោក អ៊ីម៉ៃ
you have no idea how formidable this man is.
អ្នកមិនដឹងថា បុរសម្នាក់នេះគួរឱ្យខ្លាចប៉ុណ្ណាទេ។
I'll talk to him first.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់ជាមុនសិន។
After he confesses,
ក្រោយ​ពី​គាត់​សារភាព​រួច​មក
you will
អ្នកនឹង
meet with him, Mr. Imai.
ជួបជាមួយគាត់ លោក អ៊ីម៉ៃ។
That is when you reap
នោះហើយជាពេលដែលអ្នកច្រូតកាត់
the fruits of victory.
ផ្លែផ្កានៃជ័យជម្នះ។
Got it.
យល់ហើយ។
Let's do as you say.
ចូរយើងធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ។
Thank you very much.
សូមអរគុណច្រើន។
[East Asia Hotel]
[សណ្ឋាគារអាស៊ីខាងកើត]
I am He Xian,
ខ្ញុំឈ្មោះ ហេ សៀន
representing Macau for a peace talk with Consul Imai.
តំណាងឱ្យទីក្រុងម៉ាកាវ សម្រាប់ការចរចាសន្តិភាពជាមួយកុងស៊ុលអ៊ីម៉ៃ។
Please let me through.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លងកាត់។
Chief,
ប្រធាន,
Mr. He has arrived.
លោក ហេ បានមកដល់ហើយ។
Mr. He, welcome!
លោក ហេ សូមស្វាគមន៍!
Please take a seat.
សូមអង្គុយចុះ។
Where is Consul Imai?
តើលោកកុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ នៅឯណា?
Why isn't he around?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅជុំវិញ?
Consul Imai is tired from a long journey.
កុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ ហត់នឿយពីការធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
He needs to rest.
គាត់ត្រូវការសម្រាក។
He told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
to speak with you first.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នកជាមុនសិន។
When our conversation's over,
ពេលការសន្ទនារបស់យើងចប់
he'll come meet you.
គាត់នឹងមកជួបអ្នក។
What's there to talk about between us?
មានរឿងអ្វីត្រូវនិយាយគ្នារវាងពួកយើង?
Oh, plenty.
អូ! ច្រើនណាស់។
I've been having a bellyful of things to say
ខ្ញុំមានរឿងជាច្រើន ដែលត្រូវនិយាយ
and waiting for a chance to have a nice talk with you.
ហើយរង់ចាំឱកាស និយាយគ្នាលេងជាមួយអ្នក។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
I'm all ears.
ខ្ញុំ​ស្ដាប់​ឮ​ទាំងអស់។
Mr. He,
លោក ហេ
the Gongfu Tea at Mr. Huang's place
តែគុងហ្វូនៅផ្ទះរបស់លោកហួង
is quite good.
គឺល្អណាស់។
Let's enjoy the tea first.
ចូរយើងរីករាយជាមួយតែជាមុនសិន។
Alright.
មិនអីទេ។
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Tasty, huh?
ឆ្ងាញ់មែនទេ?
If asked who is head
បើសួរថាអ្នកណាជាប្រមុខ
of the underground anti-Japanese elements in Macau...
នៃ​ធាតុ​ប្រឆាំង​ជប៉ុន​ក្រោមដី ​នៅ​ម៉ាកាវ...
Mr. He,
លោក ហេ
we would both have the answer.
យើងទាំងពីរនាក់នឹងមានចម្លើយ។
I won't force you to admit it
ខ្ញុំមិនបង្ខំអ្នកឱ្យទទួលស្គាល់វាទេ
if you don't have the guts to do so.
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានភាពក្លាហានដើម្បីធ្វើដូច្នេះទេ។
Today, here,
ថ្ងៃនេះ នៅទីនេះ
I just want to offer you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់ជូនអ្នក
a piece of advice.
ដំបូន្មានមួយ។
Advice?
ដំបូន្មាន?
Of two evils,
នៃអំពើអាក្រក់ពីរយ៉ាង,
choose the lesser one.
ជ្រើសរើសមួយណាដែលតូចជាង។
I'm not sure what you're saying.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីទេ។
You're very smart.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
Why play dumb?
ហេតុអ្វីលេងល្ងង់?
What's the situation like now?
តើស្ថានភាពឥឡូវនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
The Japanese Imperial Army is pressing forward.
កងទ័ពអធិរាជជប៉ុន កំពុងរុលទៅមុខ។
Disasters could befall Macau anytime.
គ្រោះមហន្តរាយអាចកើតឡើងនៅម៉ាកាវនៅពេលណាក៏បាន។
This is detrimental
នេះបង្កគ្រោះថ្នាក់
to you and Macau.
ដល់អ្នក និងម៉ាកាវ។
You have to admit that, right?
អ្នកត្រូវតែទទួលស្គាល់រឿងនោះ មែនទេ?
Then what's the "lesser evil"?
បន្ទាប់មកតើអ្វីទៅជា "អំពើអាក្រក់តិចជាង"?
Of course it means turning in the supplies
ជាការពិតណាស់ វាមានន័យថា ការប្រគល់សម្ភារៈ
that Huang Sanhe and Rodrigues
ថា ហួង សានហេ និង រ៉ូឌ្រីហ្គេស
risked their lives to protect for you.
បានប្រថុយជីវិតរបស់ពួកគេដើម្បីការពារអ្នក។
We both know what happened.
យើងទាំងពីរដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Don't try to deny it.
កុំព្យាយាមបដិសេធវា។
Certainly, you're reluctant to hand over these supplies.
ពិតណាស់ អ្នក​ស្ទាក់ស្ទើរ ​ក្នុង​ការ​ប្រគល់​សម្ភារៈ​ទាំងនេះ​។
But compared with the safety of Macau
ប៉ុន្តែបើប្រៀបធៀបទៅនឹងសុវត្ថិភាពរបស់ម៉ាកាវ
and safeguarding the future operations
និងការពារប្រតិបត្តិការនាពេលអនាគត
of the supply route you've just built,
នៃផ្លូវផ្គត់ផ្គង់ដែលអ្នកទើបតែសាងសង់
a shipment of supplies
ការដឹកជញ្ជូនសម្ភារៈ
barely amounts to anything.
ស្ទើរតែមិនមានឥទ្ធិពលអ្វីទាំងអស់។
Mr. He,
លោក ហេ
let's make a deal.
ចូរយើងធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
All I need
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូវការ
from you is an address.
ពីអ្នកគឺជាអាសយដ្ឋានមួយ។
Upon getting the goods,
ពេលទទួលបានទំនិញហើយ,
I promise you will no longer have anything
ខ្ញុំសន្យាថាអ្នកនឹងលែងមានអ្វីទៀតហើយ
to do with this matter.
ដើម្បីធ្វើជាមួយរឿងនេះ។
Consul Imai and I will be credited with it and have something
ខ្ញុំ និងកុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ នឹងទទួលបានកិត្តិយសជាមួយវា ហើយនឹងមានអ្វីមួយ
to report to the brass.
ដើម្បីរាយការណ៍ទៅមេចុងភៅ។
The Imperial Army will be benefited as well.
កងទ័ពអធិរាជ ក៏នឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ផងដែរ។
As for
ចំពោះ
Fukue Yasumitsu's incident
ឧប្បត្តិហេតុរបស់ Fukue Yasumitsu
and Rodrigues' death,
និងការស្លាប់របស់ Rodrigues
let's say it's even.
ចូរនិយាយថាវាស្មើគ្នា។
If you agree,
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រម
the Imperial Army
កងទ័ពអធិរាជ
will withdraw immediately,
នឹងដកខ្លួនចេញភ្លាមៗ
and the seal on Macau will be lifted.
ហើយត្រាលើម៉ាកាវនឹងត្រូវបានលើក។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Trading a shipment of supplies
ការជួញដូរការដឹកជញ្ជូនសម្ភារៈ
for the safety of Macau
ដើម្បីសុវត្ថិភាពទីក្រុងម៉ាកាវ
and the future security of your underground supply route
និងសុវត្ថិភាពនាពេលអនាគត នៃផ្លូវផ្គត់ផ្គង់ក្រោមដីរបស់អ្នក
is truly the lesser
ពិតជាតិចជាង
of the two evils
នៃអំពើអាក្រក់ពីរ
for you and Macau, right?
សម្រាប់អ្នក និងម៉ាកាវ មែនទេ?
The message for the Allied Forces is sent.
សារសម្រាប់កងកម្លាំងសម្ព័ន្ធមិត្តត្រូវបានផ្ញើ។
It's your turn.
ដល់វេនអ្នកហើយ។
I have two telegrams to send.
ខ្ញុំមានទូរលេខពីរដើម្បីផ្ញើ។
One is for Commander Ou.
មួយគឺសម្រាប់មេបញ្ជាការ អ៊ូ។
As for the other, adhere to this frequency.
ចំពោះ​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត ត្រូវ​ប្រកាន់​ខ្ជាប់​នូវ​ភាព​ញឹកញាប់​នេះ។
Upon receiving these telegrams,
ពេលទទួលបានទូរលេខទាំងនេះហើយ ប.
Commander Ou and the East River Column
មេបញ្ជាការអ៊ូ និងជួរឈរទន្លេខាងកើត
will surely give all they have to
ប្រាកដជានឹងផ្តល់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលពួកគេមាន
support the operations in Macau.
គាំទ្រដល់ប្រតិបត្តិការនៅម៉ាកាវ។
Okay.
យល់ព្រម។
"Commander Zeng Sheng of the East River Column,
"មេបញ្ជាការ ហ្សេង សេង នៃជួរឈរទន្លេខាងកើត,
I am the Buddha's Hand. To help Macau out of the crisis,
ខ្ញុំជាព្រះហស្តរបស់ព្រះពុទ្ធ។ ដើម្បីជួយម៉ាកាវឱ្យរួចផុតពីវិបត្តិ
I'm now requesting your troops to launch
ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងស្នើសុំឱ្យកងទ័ពរបស់អ្នកចាប់ផ្តើម
relevant military operations today as fast as possible."
ប្រតិបត្តិការយោធាពាក់ព័ន្ធនៅថ្ងៃនេះ ឲ្យបានលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Mr. Huang, can you guarantee it?
លោក Huang តើលោកអាចធានាបានទេ?
As I said just now,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយនៅពេលនេះអញ្ចឹង
all members old and young across different branches
សមាជិកទាំងអស់ទាំងចាស់ទាំងក្មេង នៅទូទាំងសាខាផ្សេងៗគ្នា
halls, posts and stations
សាល ប៉ុស្តិ៍ និងស្ថានីយ៍
of Tai Ho Brotherhood amount to over 3,000,
នៃ​បងប្អូន​តៃហូ ​មាន​ចំនួន​ជាង ៣០០០ នាក់
and vessels big and small to 600.
និងកប៉ាល់ធំ និងតូចរហូតដល់ ៦០០។
They've all received messages by carrier pigeons,
ពួកគេទាំងអស់បានទទួល សារពីសត្វព្រាបដឹកជញ្ជូន
and are now on the way to Macau.
ហើយឥឡូវនេះកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងម៉ាកាវ។
In just a few hours,
ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែប៉ុន្មានម៉ោងប៉ុណ្ណោះ ប.
they'll blockade the waters in Macau.
ពួកគេនឹងបិទផ្លូវទឹកនៅម៉ាកាវ។
As soon as the Japanese start a war,
ដរាបណាជប៉ុនចាប់ផ្តើមសង្គ្រាមភ្លាម
all 600 of our ships will break through the passes together,
កប៉ាល់របស់យើងទាំង ៦០០ គ្រឿងនឹងឆ្លងកាត់ ច្រកសមុទ្រជាមួយគ្នា
so as to make sure
ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ
you and your families be immediately
អ្នក និងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកភ្លាមៗ
evacuated from Macau safely.
បានជម្លៀសចេញពីទីក្រុងម៉ាកាវដោយសុវត្ថិភាព។
Should anyone be left behind,
បើមានអ្នកណាម្នាក់ត្រូវទុកចោល
you can take my life.
អ្នកអាចយកជីវិតខ្ញុំបាន។
Your Excellency the Governor,
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត,
with this guarantee from Tai Ho Brotherhood,
ជាមួយនឹងការធានានេះ ពីបងប្អូនតៃហូ
what else do you have to worry about?
តើអ្នកមានអ្វីត្រូវព្រួយបារម្ភទៀត?
Terrific.
អស្ចារ្យណាស់។
I hereby promise that this time,
ខ្ញុំសូមសន្យាថាលើកនេះ
the Macau government will surely
រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវប្រាកដជានឹង
stand with Mr. He
ឈរជាមួយលោក ហេ
and the entire Chinese community
និងសហគមន៍ចិនទាំងមូល
through thick and thin.
ឆ្លងកាត់ក្រាស់ និងស្តើង។
Together, we'll fight the Japanese
យើងនឹងរួមគ្នាប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងជប៉ុន
till the very end!
រហូតដល់ទីបញ្ចប់!
While you were away,
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅឆ្ងាយ,
we kept monitoring his condition,
យើងបានតាមដានស្ថានភាពរបស់គាត់ជាបន្តបន្ទាប់
which showed signs of deterioration
ដែលបង្ហាញសញ្ញានៃការចុះខ្សោយ
instead of improvement.
ជំនួសឱ្យការកែលម្អ។
There's absolutely no way for the patient
គ្មានផ្លូវណាដែលអ្នកជំងឺអាចធ្វើបានឡើយ
to wake up in a short time.
ដើម្បីភ្ញាក់ឡើងក្នុងរយៈពេលខ្លី។
No one else knows it, right?
គ្មានអ្នកណាដឹងទេ មែនទេ?
Yes, rest assured.
បាទ/ចាស៎ សូម​ធានា​ថា​បាន​។
The doors and curtains have been kept closed.
ទ្វារ និងវាំងនន ត្រូវបានបិទជិត។
The equipment and medicine
ឧបករណ៍ និងថ្នាំពេទ្យ
we're using on the patient are consistent with his condition,
យើងកំពុងប្រើលើអ្នកជំងឺ ដែលស្របនឹងស្ថានភាពរបស់គាត់
which is supposedly improving.
ដែលត្រូវបានគេសន្មត់ថាកំពុងមានភាពប្រសើរឡើង។
The Japanese won't notice anything.
ជនជាតិជប៉ុននឹងមិនកត់សម្គាល់អ្វីទាំងអស់។
But I'm afraid we can't
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចថាយើងមិនអាច
conceal the truth forever.
លាក់បាំងការពិតជារៀងរហូត។
Let's drag it out
ចូរយើងអូសវាចេញ
for as long as possible.
ឱ្យបានយូរតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
The next few hours are crucial. [Ward 2]
ពីរបីម៉ោងបន្ទាប់គឺមានសារៈសំខាន់ណាស់។ [វួដទី 2]
Let the patient recover properly. Don't rush.
សូម​ឲ្យ​អ្នកជំងឺ​ជាសះស្បើយ​ឲ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ។ កុំ​ប្រញាប់ប្រញាល់។
Dr. Ke.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ។
How is Secretary Asahina?
តើលោកលេខាធិការ អាសាហ៊ីណា យ៉ាងម៉េចដែរ?
Not very good,
មិនសូវល្អទេ,
considering he's been severely injured.
ដោយពិចារណាថាគាត់បានរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I'm afraid you'll have to wait
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងត្រូវរង់ចាំ
a few hours before questioning him.
ពីរបីម៉ោងមុនពេលសួរចម្លើយគាត់។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអី។
When the patient comes to,
ពេលអ្នកជំងឺមកដល់,
I'll notify you and the police right away.
ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងដល់អ្នក និងប៉ូលីសភ្លាមៗ។
Thank you.
អរគុណ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
[Ward 2]
[វួដទី 2]
Director Ke!
នាយក ខេ!
The police just brought in two wounded people,
ប៉ូលីសទើបតែនាំ មនុស្សរងរបួសពីរនាក់ មក
who are said to be Mrs. He and her daughter.
ដែលត្រូវបានគេនិយាយថាជា អ្នកស្រី ហេ និងកូនស្រីរបស់គាត់។
They're now asking to see you.
ឥឡូវនេះពួកគេកំពុងសុំជួបអ្នក។
Mrs. He?
លោកស្រី ហេ?
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
In your office.
នៅក្នុងការិយាល័យរបស់អ្នក។
Qiwen.
Qiwen
Dr. Ke.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ។
Where is Xian?
តើស៊ីអាននៅឯណា?
I need to see him.
ខ្ញុំត្រូវជួបគាត់។
He's really busy right now.
គាត់ពិតជារវល់ណាស់ឥឡូវនេះ។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Tell me. No rush.
ប្រាប់ខ្ញុំ។ កុំប្រញាប់។
His father...
ឪពុករបស់គាត់...
His father and son are in danger.
ឪពុក និងកូនប្រុសរបស់គាត់កំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Mr. He,
លោក ហេ
you've contemplated for a long time.
អ្នកបានគិតជាយូរមកហើយ។
Haven't you made a decision yet?
តើអ្នកមិនទាន់បានធ្វើការសម្រេចចិត្តនៅឡើយទេ?
Oh.
អូ!
Being busy waiting
រវល់រង់ចាំ
for Consul Imai to come negotiate,
ដើម្បីឲ្យកុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ មកចរចា
I've completely
ខ្ញុំបានទាំងស្រុង
forgotten
ភ្លេច
that multiple-choice question from you, Colonel Sawa.
សំណួរ​ជម្រើស​ច្រើន​នោះ​ពី​អ្នក គឺ ​វរសេនីយ៍ឯក Sawa។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Colonel Sawa, you insist
វរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា អ្នកទទូច
that I've hidden a large amount of supplies,
ថាខ្ញុំបានលាក់ សម្ភារៈមួយចំនួនធំ
and that I should hand them over
ហើយ​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ប្រគល់​ពួក​គេ​ទៅ​ឲ្យ
to protect Macau from being captured by the Japanese Imperial Army.
ដើម្បីការពារម៉ាកាវពីការចាប់ខ្លួន ដោយកងទ័ពអធិរាជជប៉ុន។
But I'm really puzzled.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាងឿងឆ្ងល់ណាស់។
Let's say I have hidden a large shipment of supplies.
ឧបមាថាខ្ញុំបានលាក់ សម្ភារៈមួយចំនួនធំ។
Won't the Imperial Army find them out
តើកងទ័ពអធិរាជមិនអាចរកឃើញពួកគេទេឬ?
after occupying Macau?
បន្ទាប់ពីកាន់កាប់ម៉ាកាវ?
Make one move, and you'll enjoy the spoils of war.
ធ្វើចលនាមួយ ហើយអ្នកនឹងរីករាយជាមួយរង្វាន់នៃសង្គ្រាម។
What's the point of this politeness?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ចំណុច​នៃ​សុជីវធម៌​នេះ?
Colonel Sawa,
វរសេនីយ៍ឯក សៅ
are you doing charity work?
តើអ្នកកំពុងធ្វើការងារសប្បុរសធម៌មែនទេ?
Let me venture a guess about the truth.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្មានអំពីការពិត។
Before getting hold of these supplies,
មុន​នឹង​ទទួល​បាន​សម្ភារៈ​ទាំង​នេះ
there's no way you can
គ្មានវិធីណាដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ
persuade the Japanese Imperial Army
បញ្ចុះបញ្ចូលកងទ័ពអធិរាជជប៉ុន
to attack Macau.
ដើម្បីវាយប្រហារម៉ាកាវ។
Suppose
សន្មតថា
I fell for your trick
ខ្ញុំ​បាន​លង់​ស្នេហ៍​នឹង​ល្បិច​របស់​អ្នក
and gave away those so-called strategic supplies,
ហើយបានលះបង់ អ្វីដែលហៅថាការផ្គត់ផ្គង់យុទ្ធសាស្ត្រទាំងនោះ
then you, Colonel Sawa,
បន្ទាប់មកអ្នក វរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា
would attain solid evidence
នឹងទទួលបានភស្តុតាងរឹងមាំ
to prove Macau to be an anti-Japanese stronghold,
ដើម្បីបញ្ជាក់ថាម៉ាកាវជា បន្ទាយប្រឆាំងជប៉ុន
and the Japanese Imperial Army
និងកងទ័ពអធិរាជជប៉ុន
would have a legitimate reason to occupy Macau.
នឹងមានហេតុផលស្របច្បាប់ ដើម្បីកាន់កាប់ម៉ាកាវ។
That would make me
នោះនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំ
a fraud victim who actually helped
ជនរងគ្រោះនៃការបោកប្រាស់ដែលពិតជាបានជួយ
the fraud happen.
ការក្លែងបន្លំកើតឡើង។
This really is
នេះពិតជាមែន
a clever scheme.
គ្រោងការណ៍ឆ្លាតវៃមួយ។
Vicious.
កាចសាហាវ។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
He Xian,
ហឺ ស៊ាន
I kindly offered you advice.
ខ្ញុំបានផ្តល់ជូនអ្នកនូវដំបូន្មានដោយសប្បុរស។
I gave you a chance.
ខ្ញុំបានផ្ដល់ឱកាសឱ្យអ្នកហើយ។
Take it,
យកវាទៅ,
or trouble awaits you.
ឬបញ្ហាកំពុងរង់ចាំអ្នក។
I'd rather believe the sun rises from the west
ខ្ញុំ​ចង់​ជឿ​ថា ​ព្រះអាទិត្យ​រះ​ពី​ទិស​ខាងលិច
than a single word of yours, Colonel Sawa.
ជាជាងពាក្យមួយម៉ាត់របស់អ្នក វរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា។
You!
អ្នក!
I am the negotiator for Macau.
ខ្ញុំជាអ្នកចរចាសម្រាប់ទីក្រុងម៉ាកាវ។
Now, only Consul Imai Keiichi
ឥឡូវនេះ មានតែកុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ កេអ៊ីឈី ប៉ុណ្ណោះ
has the authority to negotiate with me.
មានសិទ្ធិអំណាចចរចាជាមួយខ្ញុំ។
I'm not interested in talking
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងការនិយាយទេ
to anyone else.
ទៅ​អ្នក​ដទៃ​ទៀត។
Fine.
ល្អ។
Okay.
យល់ព្រម។
Then keep waiting.
បន្ទាប់មករង់ចាំបន្ត។
Let's see
តោះមើល
what this long wait will bring you.
អ្វីដែលការរង់ចាំដ៏យូរនេះនឹងនាំមកជូនអ្នក។
Chief,
ប្រធាន,
He Xian has turned a deaf ear to...
ហេ សៀន បាន​ធ្វើ​ពុត​ជា​មិន​ស្តាប់​…
He Xian just wouldn't give in.
ហេ សៀន មិនព្រមចុះចាញ់ឡើយ។
What is there to do?
តើមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
No need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
Wang Qiuzai has finished the job, right?
វ៉ាង ឈីវហ្សៃ បានបញ្ចប់ការងារហើយមែនទេ?
Shall we just show our trump card
តើយើងគ្រាន់តែបង្ហាញកាតសំខាន់របស់យើងទេ?
and tell He Xian his father and son are in our hands?
ហើយប្រាប់ហេ សៀន ឪពុក និងកូនប្រុសរបស់គាត់ស្ថិតនៅក្នុងកណ្ដាប់ដៃរបស់យើងហើយឬនៅ?
What's the hurry?
ប្រញាប់​ម្ល៉េះ?
With his wife and daughter having escaped,
ដោយប្រពន្ធ និងកូនស្រីរបស់គាត់បានរត់គេចខ្លួន
do we need to be the ones to break the bad news to him?
តើយើងត្រូវជាអ្នក ប្រាប់ដំណឹងអាក្រក់ដល់គាត់មែនទេ?
Won't it produce better effects if his wife tells him herself?
តើវានឹងមិនបង្កើតផលល្អជាងនេះទេ ឬ ប្រសិនបើប្រពន្ធរបស់គាត់ប្រាប់គាត់ដោយខ្លួនឯង?
That's brilliant.
អស្ចារ្យ​មែន។
When his wife starts wailing and crying,
ពេលប្រពន្ធគាត់ចាប់ផ្តើមយំសោកសៅ និងយំសោកសៅ
let's see if he'll remain this stubborn.
ចាំមើលថាតើគាត់នឹងនៅតែរឹងរូសបែបនេះឬអត់។
Lin!
លីន!
Lin.
លីន។
Baixin,
ចុះមក,
keep her company.
រក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់នាង។
I-I'm just leaving
ខ្ញុំទើបតែចាកចេញ
the room.
បន្ទប់។
Sweetie,
អូនសម្លាញ់
don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
We calculated everything...
យើងបានគណនាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ...
But we just overlooked the possibility that these punks
ប៉ុន្តែយើងគ្រាន់តែមើលរំលងលទ្ធភាព ដែលថាពួកផាន់ទាំងនេះ
would be so ruthless as to target Xian's family.
នឹងឃោរឃៅ ដល់ថ្នាក់កំណត់គោលដៅទៅលើគ្រួសាររបស់ Xian។
This is all my fault.
នេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I shouldn't have
ខ្ញុំមិនគួរមានទេ
impulsively pulled the guards from Xian's family.
បានដកឆ្មាំ ចេញពីគ្រួសាររបស់ Xian ដោយមិនដឹងខ្លួន។
Look what a mess this is.
មើល៍​នេះ​វា​ជា​រឿង​រញ៉េរញ៉ៃ​អ្វី​ទៅ។
How do I explain to Xian?
តើខ្ញុំត្រូវពន្យល់ទៅ Xian យ៉ាងដូចម្តេច?
I can't believe they could still deploy resources to this,
ខ្ញុំមិនជឿថា ពួកគេនៅតែអាចដាក់ពង្រាយធនធានទៅក្នុងរឿងនេះបានទេ
despite the chaos at the East Asia Hotel.
ទោះបីជាមានភាពវឹកវរនៅសណ្ឋាគារ East Asia ក៏ដោយ។
This is not your fault, Master Huang.
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ លោកម្ចាស់ Huang។
Now, the problem is
ឥឡូវនេះ បញ្ហាគឺ
Xian hasn't got the news yet.
ស៊ីយ៉ាន មិនទាន់ទទួលបានដំណឹងនៅឡើយទេ។
Should we tell him?
តើយើងគួរប្រាប់គាត់ទេ?
No, we must not.
ទេ យើងមិនត្រូវទេ។
Xian is in danger at the moment
ស៊ីអានកំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់នៅពេលនេះ
and risking his life to stall the Japanese.
ហើយប្រថុយជីវិតរបស់គាត់ ដើម្បីរារាំងជនជាតិជប៉ុន។
If we tell him
បើយើងប្រាប់គាត់
that his father and son have been kidnapped,
ថាឪពុកនិងកូនប្រុសរបស់គាត់ ត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់
he'll break down.
គាត់នឹងបាក់ទឹកចិត្ត។
I agree.
ខ្ញុំយល់ស្រប។
We must not tell him the news now.
យើងមិនត្រូវប្រាប់គាត់ពីដំណឹងនេះឥឡូវនេះទេ។
But his father and son were taken by the enemy.
ប៉ុន្តែឪពុក និងកូនប្រុសរបស់គាត់ ត្រូវបានសត្រូវចាប់យកទៅ។
Even if we don't tell him,
ទោះបីជាយើងមិនប្រាប់គាត់ក៏ដោយ
the enemy will.
សត្រូវនឹង។
Mrs. He.
លោកស្រី ហេ។
Zhengping is correct.
ចេង ភីង និយាយត្រូវ។
Even if we don't tell him,
ទោះបីជាយើងមិនប្រាប់គាត់ក៏ដោយ
the Japanese will.
ជនជាតិជប៉ុននឹង។
I'd rather give him the news myself than let the Japanese
ខ្ញុំចង់ប្រាប់គាត់ពីដំណឹងនេះដោយខ្លួនឯង ជាជាងឲ្យជនជាតិជប៉ុន
threaten him with this matter.
គំរាមកំហែងគាត់ជាមួយនឹងបញ្ហានេះ។
Mrs. He...
លោកស្រី ហេ...
I know Xian well.
ខ្ញុំស្គាល់ស៊ីអានច្បាស់ណាស់។
I trust him.
ខ្ញុំទុកចិត្តគាត់។
He knows what's important
គាត់ដឹងពីអ្វីដែលសំខាន់
and what he needs to do.
និងអ្វីដែលគាត់ត្រូវធ្វើ។
Mr. He,
លោក ហេ
getting impatient, aren't you?
កំពុងតែអន្ទះសារ មែនទេ?
I'm terribly sorry.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Consul Imai
កុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ
is still asleep.
នៅតែដេកលក់។
I'm not sure when he's available for a meeting with you.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាពេលណាគាត់ទំនេរ សម្រាប់ជួបជាមួយអ្នកទេ។
Consul Imai is besieged
កុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ ត្រូវបានឡោមព័ទ្ធ
in the hotel by hundreds of military police officers,
នៅក្នុងសណ្ឋាគារ ដោយមន្ត្រីប៉ូលីសយោធារាប់រយនាក់
yet he's not worried.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបារម្ភទេ។
Why should I be?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជា?
Colonel Sawa, it seems
វរសេនីយ៍ឯក សៅ វាហាក់ដូចជា
you're the one getting impatient.
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​កំពុង​តែ​អន្ទះសារ។
Am I?
តើខ្ញុំមែនទេ?
Aren't you?
មែនទេ?
Hello.
សួស្តី។
Mr. He,
លោក ហេ
a call for you.
ការហៅទូរស័ព្ទសម្រាប់អ្នក។
It sounds like...
វាស្តាប់ទៅដូចជា...
your wife.
ប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Hello?
សួស្តី?
Qiwen,
Qiwen
why are you calling me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំមកទីនេះ?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
About an hour ago,
ប្រហែលមួយម៉ោងមុននេះ
a group of masked kidnappers came to our home.
ក្រុមចាប់ជំរិតដែលពាក់ម៉ាស់មួយក្រុម បានមកដល់ផ្ទះរបស់យើង។
They killed Fei,
ពួកគេបានសម្លាប់ហ្វី
and took away Father
ហើយបានយកឪពុកទៅឆ្ងាយ
and our son.
និងកូនប្រុសរបស់យើង។
Qiwen,
Qiwen
how are you and our daughter doing?
តើអ្នក និងកូនស្រីរបស់យើងសុខសប្បាយជាទេ?
We...
យើង...
We're fine.
យើង​សុខសប្បាយ​ទេ។
We managed to escape.
យើងបានរត់គេចខ្លួន។
We're at Dr. Ke's place now.
យើងនៅផ្ទះរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កេ ឥឡូវនេះ។
Xian,
ស៊ីអាន
the police are looking for them,
ប៉ូលីសកំពុងស្វែងរកពួកគេ
but haven't got a finding.
ប៉ុន្តែមិនទាន់មានការរកឃើញអ្វីនៅឡើយទេ។
What can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
I'll think of something.
ខ្ញុំនឹងគិតអំពីអ្វីមួយ។
Anything wrong?
មានអ្វីខុសទេ?
Did something happen to your family?
តើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះគ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
Judging by your expression,
ដោយវិនិច្ឆ័យដោយការបញ្ចេញមតិរបស់អ្នក,
it must be a serious incident.
វាត្រូវតែជាឧប្បត្តិហេតុធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
Mr. He,
លោក ហេ
if necessary,
បើចាំបាច់
go and attend to this urgent family issue.
ទៅដោះស្រាយបញ្ហាគ្រួសារបន្ទាន់នេះ។
Family comes first.
គ្រួសារ​ជា​អាទិភាព។
The negotiation can wait.
ការចរចាអាចរង់ចាំបាន។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
But before that, I'd like to say goodbye
ប៉ុន្តែមុននោះខ្ញុំចង់និយាយលា
to Consul Imai.
ជូនចំពោះលោកកុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
As I said,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយអញ្ចឹង
Consul Imai is resting.
កុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ កំពុងសម្រាក។
Just go ahead and do your business.
គ្រាន់តែបន្តទៅមុខ ហើយធ្វើអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
I'll inform him later.
ខ្ញុំនឹងជម្រាបគាត់ពេលក្រោយ។
Colonel Sawa, it seems
វរសេនីយ៍ឯក សៅ វាហាក់ដូចជា
you already knew something would happen to my family.
អ្នកបានដឹងរួចហើយ ថានឹងមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះគ្រួសារខ្ញុំ។
You were waiting for this call
អ្នកកំពុងរង់ចាំការហៅទូរស័ព្ទនេះ
the entire time, weren't you?
ពេញមួយពេល មែនទេ?
Listen to yourself!
ស្តាប់ខ្លួនឯង!
How would I know
តើខ្ញុំនឹងដឹងដោយរបៀបណា
if your wife would call or not?
បើសិនជាប្រពន្ធរបស់អ្នកនឹងទូរស័ព្ទមកឬអត់?
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ
whether you knew or not.
ថាតើអ្នកបានដឹងឬអត់។
As soon as I leave,
ដរាបណាខ្ញុំចាកចេញភ្លាម
Consul Imai
កុងស៊ុល អ៊ីម៉ៃ
will definitely receive a report from you,
ពិតជានឹងទទួលបានរបាយការណ៍ពីអ្នក
saying that Macau's negotiator He Xian
ដោយ​និយាយ​ថា អ្នកចរចា​របស់​ម៉ាកាវ លោក ហេ សៀន
has refused to meet him,
បានបដិសេធមិនជួបគាត់
canceled the negotiation,
បានលុបចោលការចរចា
and left without consent.
ហើយបានចាកចេញដោយគ្មានការយល់ព្រម។
You'll say that Macau
អ្នកនឹងនិយាយថា ម៉ាកាវ
has chosen to forsake peace
បានជ្រើសរើសលះបង់សន្តិភាព
and to fight till the very end.
និងតស៊ូរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Mr. He.
លោក ហេ
Mr. He!
លោក ហេ!
You're mistaking my kindness for enmity!
អ្នកកំពុងយល់ច្រឡំពីសេចក្តីសប្បុរសរបស់ខ្ញុំជាមួយអរិភាព!
Fine.
ល្អ។
I'll say no more.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទៀតទេ។
Do whatever you want
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
with your family matters.
ជាមួយបញ្ហាគ្រួសាររបស់អ្នក។
Qiwen.
Qiwen
I know you and our daughter
ខ្ញុំស្គាល់អ្នក និងកូនស្រីរបស់យើង
really need me right now.
ពិតជាត្រូវការខ្ញុំឥឡូវនេះ។
But I must stay where I am for a significant issue.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែនៅដដែល សម្រាប់បញ្ហាសំខាន់មួយ។
I can't come to you now.
ខ្ញុំមិនអាចមករកអ្នកឥឡូវនេះទេ។
No need to apologize.
មិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
I know your position.
ខ្ញុំដឹងពីជំហររបស់អ្នក។
I really do.
ខ្ញុំពិតជាធ្វើដូច្នេះមែន។
Put our daughter on the phone.
ទូរស័ព្ទទៅកូនស្រីយើង។
Come on.
មក​ចុះ។
Say something to Daddy.
និយាយអ្វីមួយទៅកាន់ប៉ា។
Daddy.
ប៉ា។
Sweetie,
អូនសម្លាញ់
are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Daddy knows you're frightened,
ប៉ាដឹងថាកូនខ្លាចហើយ
and that you're worried about
ហើយថាអ្នកកំពុងព្រួយបារម្ភអំពី
Grandpa and your brother.
ជីតា និងប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។
Here's what you do.
នេះជាអ្វីដែលអ្នកធ្វើ។
Go take a nap.
ទៅគេងមួយភ្លែត។
Clear your mind.
សម្អាតចិត្តរបស់អ្នក។
When you wake up,
ពេលអ្នកភ្ញាក់ពីដំណេក
Grandpa, your brother,
ជីតា, បងប្រុសរបស់អ្នក,
and Daddy will all be home with you.
ហើយប៉ានឹងនៅផ្ទះជាមួយអ្នកទាំងអស់។
Okay?
យល់ព្រម?
Really?
ពិតមែនឬ?
When has Daddy ever lied to you?
តើប៉ាធ្លាប់កុហកកូននៅពេលណា?
I'll listen to you then, Daddy.
ប៉ា​នឹង​ស្តាប់​កូន​សិន​ណា៎។
I'm going to take a nap now.
ខ្ញុំនឹងទៅគេងមួយភ្លែតឥឡូវនេះ។
Good girl.
ក្មេងស្រីល្អ។
Come on,
មក​ចុះ
let me talk to Daddy.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយប៉ា។
Okay.
យល់ព្រម។
Xian...
ស៊ីអាន...
I know
ខ្ញុំដឹង
there is a lot on your shoulders.
មានច្រើនណាស់នៅលើស្មារបស់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I'll take good care of our daughter.
ខ្ញុំនឹងមើលថែកូនស្រីរបស់យើងឱ្យបានល្អ។
As for Father and our son,
ចំពោះ​ឪពុក និង​កូនប្រុស​របស់​យើង​វិញ
with so much help from the police and our friends,
ដោយមានជំនួយយ៉ាងច្រើន ពីប៉ូលីស និងមិត្តភក្តិរបស់យើង
I'm sure they'll be found.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនឹងត្រូវបានរកឃើញ។
Just as what you always say,
ដូចអ្វីដែលអ្នកតែងតែនិយាយអញ្ចឹង
no matter what happens...
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ...
Xian,
ស៊ីអាន
things will work themselves out in the end.
អ្វីៗនឹងដំណើរការទៅដោយឯកឯង នៅទីបញ្ចប់។